# NASA
Описание программы
Данный код представляет собой Telegram-бот, который предоставляет пользователю возможность получить фотографии с Марса, сделанные различными марсоходами. Бот также предоставляет список команд для управления и получения информации.

Установка и запуск
Для работы с ботом необходимо установить библиотеку aiogram. Для этого можно использовать следующую команду:

pip install aiogram
После установки библиотеки можно запустить программу, указав свой API-токен Telegram в переменной API_TOKEN в коде.

Основные команды
/start - начало работы с ботом
/help - список доступных команд
/image - получить фото с Марса
/donat - поддержать создателя и бобров
Получение фото с Марса
Для получения фотографий с Марса бот предоставляет следующие команды:

/curiosity - получить фото с марсохода Curiosity
/spirit - получить фото с марсохода Spirit
/opportunity - получить фото с марсохода Opportunity
При выполнении команды бот отправляет случайное фото с выбранного марсохода. Фотографии получаются с помощью API NASA.

Поддержка
Если вы хотите поддержать создателя бота и бобров, вы можете отправить деньги на номер 89198900641 или посетить сайт https://urbananimal.ru/beaver?ysclid=llam65ynnb368640553.

Дополнительная информация
Роверы - это дистанционно управляемые, роботизированные аппараты, предназначенные для передвижения по поверхности других планет или небесных тел. На данный момент на Марсе успешно осуществили посадку шесть марсоходов, из которых три аппарата (Curiosity и Perseverance NASA и китайский Zhurong) продолжают активно работать. Каждый марсоход имеет свои особенности и цели исследования.

Curiosity - марсоход размером с автомобиль, исследующий кратер Гейл и гору Шарп на Марсе в рамках миссии Марсианской научной лаборатории (MSL) НАСА. Он был запущен 26 ноября 2011 года и приземлился на Марсе 6 августа 2012 года. Цели миссии включают исследование марсианского климата и геологии, оценку условий окружающей среды, благоприятных для микробной жизни, и изучение обитаемости планеты.

Spirit - марсоход, работавший с 2004 по 2010 год. Он проработал на Марсе 2208 солнц, или 3,3 марсианских года. Spirit приземлился в ударном кратере Гусева на Марсе 4 января 2004 года. Он был одним из двух марсоходов в рамках миссии НАСА по исследованию Марса. В конце 2009 года марсоход застрял в "песчаной ловушке" и его последняя связь с Землей была 22 марта 2010 года.

Эти марсоходы играют важную роль в исследовании Марса и помогают ученым получать новые данные о планете.
